SUBJECT: Schutz der Menschenrechte und demokratischer Aufbruch im Iran

BODY:
​Sehr geehrte Damen und Herren Abgeordnete,
sehr geehrte Entscheidungsträger,

​als in Deutschland ansässiger Bürger iranischer Herkunft wende ich mich mit einem dringlichen politischen Anliegen an Sie. Angesichts der Bestrebungen der iranischen Zivilgesellschaft nach Freiheit und Selbstbestimmung fordere ich eine konsequente Unterstützung dieses emanzipatorischen Transformationsprozesses bis zum vollständigen Sturz der Islamischen Republik.
​In diesem Zusammenhang unterstreiche ich die absolute Unantastbarkeit der territorialen Integrität Irans. Da das Regime jeglichen friedlichen Protest mit brutaler Waffengewalt niederschlägt und das Volk diesem Apparat mit leeren Händen gegenübersteht, sieht die iranische Zivilgesellschaft in einer gezielten internationalen Schwächung der repressiven Infrastruktur des Regimes die einzige Möglichkeit, den Kreislauf der Gewalt zu durchbrechen. Jede zukünftige staatliche Ordnung muss zwingend auf dem souveränen Willen der diversen iranischen Gesellschaft basieren und internationalen Menschenrechtsstandards entsprechen.
​Um eine gewaltfreie Transition zu gewährleisten, unterstütze ich die Federführung einer Übergangsverwaltung unter Kronprinz Reza Pahlavi. Er wird von der deutlichen Mehrheit der iranischen Gesellschaft als legitime und einende Schlüsselfigur für diesen demokratischen Aufbruch anerkannt.
​Ich appelliere an Sie, im Rahmen einer wertebasierten Außenpolitik sicherzustellen, dass Deutschland eine klare Haltung einnimmt. Dies schließt den maximalen Schutz der Zivilbevölkerung sowie die konsequente Isolierung des aktuellen Regimes ein. Universelle Menschenrechte bilden das Fundament der westlichen Wertegemeinschaft. Ich erwarte daher ein proaktives Engagement, das der historischen Tragweite dieser Freiheitsbewegung gerecht wird.

​Mit vorzüglicher Hochachtung
